- No anexo 10, nós temos aqui toda uma área relacionada a produções nacionais artísticas, culturais,
- de eventos, áreas jornalísticas, área de audiovisual, tudo com redução de 60%.
- Então, diversos licenciamentos de direitos, sessão de direitos, serviços de gravação de som, serviços
- de estúdio, serviços de efeitos visuais, serviços de produção de filmes, todos eles aqui contemplados
- com uma redução de 60% da alíquota padrão geral. No anexo 11, temos também redução aqui de 60%,
- em diversos itens que são ligados à segurança cibernética ou segurança nacional, segurança da
- informação. Então temos aqui os serviços e também alguns produtos com seus respectivos NCMs e seus
- respectivos códigos de serviços. Então olhando aqui,
- Identifica-se o serviço e o item e aplica e configura os sistemas para aplicar a redução das alíquotas
- corretamente. Anexo 12, outros dispositivos médicos. Veja que a gente já tinha uns dispositivos médicos
- com redução de 60%. E aqui no anexo 12 são dispositivos médicos, mas com a alíquota zero, redução a zero.
- que é uma boa notícia, ou seja, sem tributação. Então, cada item, cada NCM e alíquota zero de
- IBS e CBS. Aparelhos de crioterapia, de gamaterapia, tomografia, artigos e aparelhos ortopédicos, muito
- importante e interessante também, eletrocardiográficos aqui, aparelhos de raio-x,
- Aparelho de ultrassom, ou seja, ressonância magnética também. Todos esses itens aqui com alíquota
- zero de IBS e CBS. Boa notícia para esse setor também. Anexo 13 também. Todos esses anexos da Lei
- Complementar 214. A gente tem aqui
- dispositivos de acessibilidade próprio para pessoas com deficiência, e nesses casos aqui são reduzidos
- a zero. Olha, cadeira de roda está aqui, extremamente importante, né? Então, cadeira de roda, partes,
- acessórios e peças para cadeira de rodas também, para veículos para deficientes, diversos itens
- aqui, com alíquota zero, boa notícia aí também, né?
- Já no anexo 14, nós temos um monte de medicamentos com alíquota zero. Boa notícia. Medicamentos
- muito utilizados no Brasil e medicamentos que combatem doenças de alta gravidade também. Então veja
- que aqui tem uma relação ampla, até uma relação grande.
- O anexo tem 283 itens com as suas descrições e os seus respectivos NCMs com alíquota zero. Vários
- tipos de vacinas, vários medicamentos de combate a doenças graves,
- e outras doenças que são muito comuns não só no Brasil, mas em várias partes do mundo. E aí olhando
- aqui o setor de indústria farmacêutica e também de farmácias, então, tendo diversos, mais de 300
- itens, 300 produtos com alíquota zero e vários outros com redução de 60%, que a gente viu também.
- Então esse aqui está no anexo 14. O anexo 15 entra toda uma parte de orte e frutigrangeiros. De novo,
- o setor agro hoje em dia tem muitos benefícios. E aqui então o anexo 15 trouxe vários produtos
- hortícolas, frutas e ovos. Recentemente até os ovos tinham ficado muito caros.
- por conta da inflação tal, aqui tem uma boa notícia, que os ovos, as frutas, os produtos hortícolas,
- redução de 100% da alíquota do IBS e da CBS, ou seja, não é tributado. E aí entra vários NCMs
- aqui de horti, frutigrangeiros, dos grupos aqui de NCMs. Frutas, frutas frescas,
- plantas e produtos da floricultura, raízes e tubérculos, coco também e os ovos também, tendo essa
- redução aí de 100%, ou seja, sem tributação de IBS e de CBS. E por último, nós temos aqui um
- anexo que é o anexo 17.
- E esse anexo 17, ele traz os bens e serviços sujeitos ao imposto seletivo. Lembra do IS, imposto seletivo?
- Que é aquele imposto que foi criado para tributar bens, mercadorias e serviços que prejudiquem a saúde
- humana e o meio ambiente.
- Então, por mais que a gente ainda não tenha alíquota nesse anexo 17 da Lei Complementar 214 de 2025,
- a gente já tem aqui os primeiros produtos que estarão ali tributados, então, pelo imposto seletivo.
- Os veículos, como eu disse para vocês, estão aqui com todas as posições.
- veículos, motos, alguns caminhões, vai ter exceção de um ou outro caminhão, né? Então, olhando
- aqui as exceções, as forças armadas também não vão ser tributadas, os veículos para as forças
- armadas, né? Mas os veículos de uma forma geral, que estão lá na posição 8703, todos eles sendo
- tributados.
- E aí veio até uma polêmica. Por que os veículos vão ser tributados pelo imposto seletivo? Porque
- eles são movidos a combustível, que queimam, que têm uma combustão, e pelos seus escapamentos eles
- são jogados na atmosfera e é uma poluição. E poluição prejudica a saúde humana. Mas os veículos
- elétricos não têm combustão, não têm queima de combustível.
- Eles são elétricos, então eles não poluem o meio ambiente. Só que teria uma vantagem competitiva
- grande se tivesse um imposto seletivo para todos os outros veículos e menos para os veículos elétricos.
- Isso para o Brasil tem repercussões grandes, porque a matriz energética brasileira, já por décadas,
- ela é feita através do etanol.
- Nós temos muitas usinas de açúcar e álcool que empregam muita gente e tem toda uma cadeia que está
- diretamente atrelada à indústria sucroalcooeira. Então veja que para não prejudicar a matriz energética
- brasileira, foi verificado aqui para tributar todos os veículos, inclusive
- os elétricos lá para que não prejudique a indústria brasileira aqui.